Как да увеличавам и намалявам складовата наличност на артикул в Barsy чрез Barsy API?
======================================================================================


Въпрос
--------
Как да увеличавам и намалявам складовата наличност на `артикул </barsy.help/210-dictionary/article.html>`__ в Barsy чрез Barsy API?


Отговор
--------

Промяната на складовата наличност на `артикули </barsy.help/210-dictionary/article.html>`__ в Barsy не може да се извършва директно от външна система (например сайт или приложение), без да бъде използвана съответната складова операция, каквато е например `продажба </barsy.help/210-dictionary/sale.html>`__, `изписване </barsy.help/210-dictionary/storeout.html>`__, `ревизия </barsy.help/210-dictionary/revision.html>`__ или `прехвърляне </barsy.help/210-dictionary/storemove.html>`__. Това е умишлено заложено в архитектурата на Barsy, за да се гарантира точността и проследимостта на всички стокови движения в системата.

С други думи, не е възможно просто да "зададете" нова наличност за даден `артикул </barsy.help/210-dictionary/article.html>`__ чрез API заявка – вместо това трябва да използвате една от поддържаните операции, които логически обосновават промяната на количеството.

Основните типове операции, чрез които може да се промени наличността, са:

- `Продажба </barsy.help/210-dictionary/sale.html>`__ – използва се при реална `продажба </barsy.help/210-dictionary/sale.html>`__ на `артикул </barsy.help/210-dictionary/article.html>`__ към краен `клиент </barsy.help/210-dictionary/client.html>`__. Тази операция намалява наличността.

- `Изписване </barsy.help/210-dictionary/storeout.html>`__ – използва се, когато дадена стока се премахва от `склада </barsy.help/210-dictionary/store.html>`__ поради повреда, изтичане на срок и др.

- `Ревизия </barsy.help/210-dictionary/revision.html>`__ – използва се при установяване на разлика между реално налично количество и това, което е отчетено в системата.

- `Прехвърляне </barsy.help/210-dictionary/storemove.html>`__ – използва се при преместване на `артикули </barsy.help/210-dictionary/article.html>`__ между различни складове в Barsy.


.. caution::
 Barsy API предоставя специализирани методи за създаване на всеки от горните видове операции. При интеграция със сайта Ви или с външна система, трябва да изберете правилната операция според контекста,  за да може Barsy да интерпретира правилно движението на стоката и да го отрази в складовите наличности.

**Как да подходите?**

Анализирайте бизнес логиката, по която се променят наличностите във Вашата система.

Определете коя от поддържаните операции в Barsy съответства на конкретния сценарий.

Използвайте съответния метод от Barsy API, за да създадете операцията с необходимите данни (`артикул </barsy.help/210-dictionary/article.html>`__, количество, `склад </barsy.help/210-dictionary/store.html>`__ и т.н.).
Виж също
--------

 * `Артикул </barsy.help/210-dictionary/article.html>`__


.. note:: Можете да се запознаете как се синхронизират артикули в сайт с barsy - :doc:`barsy.api:faq/10-articles-sync`
